#### 1.  基本数据类型和包装类（知识点）

   1. 基本数据类型
      1. 4类8种
         1. 布尔类型，整数型，浮点型，字符型
         2. boolean,byte,short,int,long,float,double,char
   2. 包装类型
      1. Boolean,Byte,Short,Integer,Long,Float,Double,Character
      2. 可定义泛型，基本类型不可以。
      3. 实现了Serializable 
      4. 类型转换方法
      5. 高频区间的数据缓存
         1. Character:0~127,Boolen:使用final定义，其他:-128~127，float和double没有。复用已有对象。
      6. 注意事项
         1. 包装类的默认值是null
         2. 包装类之间的值比较使用equals()，因为可能会出现高频区间的复用。
         3. Integer是唯一一个可以修改高频区间的包装类：在VM option 加入参数：-XX:AutoBoxCacheMax=666 

#### 2.  基本数据类型和包装类（练习题）

   1. 给出运行结果

   ```java
      Integer age = 10;
      Integer age2 = 10;
      Integer age3 = 133;
      Integer age4 = 133;
      
      System.out.println((age == age2) + "," + (age3 == age4));
   ```

      2.给出运行结果

   ```java
      Double num = 10d;
      Double num2 = 10d;
      Double num3 = 133d;
      Double num4 = 133d;
      
      System.out.println(num == num2);
      System.out.println(num3 == num4);
   ```

      3.给出运行结果

   ```java
      int i = 100;
      Integer j = new Integer(100);
      
      System.out.println(i == j);
      System.out.println(j.equals(i));
   ```

   4. 给出运行结果

   ```java
      final int iMax = Integer.MAX_VALUE;
      
      //提示：Integer.MAX_VALUE = 2147483647
      System.out.println(iMax + 1);
   ```

   5. 给出运行结果

   ```java
       Set<Short> set = new HashSet<>();
       for (short i = 0; i < 5; i++) {
           set.add(i);
           set.remove(i - 1);
       }
   
       System.out.println(set.size());
   ```

   6. 以下代码会不会报错，为什么？

   ```java
       short s = 2;
       s = s + 1;
       s += 1;
   ```

   7. 以下代码会不会报错，为什么？

   ```java
   float f = 3.4;
   ```

   8. 为什么需要包装类？

      1. Java 的设计思想是万物皆对象，包装类体现了面向对象的设计理念；
      2. 包装类提供了很多属性和方法。扩展了基本类型的功能。

   9. 基本类型 int 和包装类 Integer 的高频区缓存分别是多少？

      1. int 没有高频区缓存。
      2. Integer 的高频区缓存是 -128 - 127，可以修改。

   10. 包装类型中哪个类型没有高频区缓存？

       1. Double 和 Float

   11. 包装类的值比较要使用什么方法？为什么？

       1. 使用equals()方法，因为会有高频区缓存。

   12. 包装类有哪些功能？

       1. hashCode(),getClass(),max(),min()等。
       2. 可用于定义泛型类型参数。
       3. 实现了Serializeable接口。
       4. 提供了类型转换的方法。
       5. 高频区域数据缓存。

   13. 泛型类型可以未基本类型吗？为什么？

       1. 不能，因为泛型在 JVM 编译时，会把泛型的类型转换为Object，所以不能使用基本数据类型。

   14. 选择包装类还是基本类的原则有哪些？

       1. 所有POJO类属性必须使用包装类。
       2. RPC方法的返回值和参数必须使用包装类。
       3. 所有局部变量推荐使用基本数据类型。

   15. 基本数据类型在 JVM中一定存储在栈中吗？为什么？

       1. 基本数据类型不一定存储在栈中，存储位置取决于声明的作用域。
       2. 当基本数据类型声明在方法中时，存放在方法栈。当方法结束时，随着方法栈的释放而释放。
       3. 当基本数据类型声明为全局变量时，则存储在堆上。比如类变量不会随着某个方法的结束而被释放。

   16. 给出运行结果

       ```java
       Integer i1 = new Integer(10);
       Integer i2 = new Integer(10);
       Integer i3 = Integer.valueOf(10);
       Integer i4 = Integer.valueOf(10);
       
       System.out.println(i1 == i2);
       System.out.println(i2 == i3);
       System.out.println(i3 == i4);
       ```

   17. 给出运行结果

       ```java
       System.out.println(3 * 0.1 == 0.3);
       ```
